### 什么是服务器端渲染 (SSR) Server-Side Rendering

Vue.js 是构建客户端应用程序的框架。默认情况下，可以在浏览器中输出 Vue 组件，进行生成 DOM 和操作 DOM。也可以将同一个组件渲染为服务器端的 HTML 字符串

服务器渲染的 Vue.js 应用程序也可以被认为是"同构"或"通用"，因为应用程序的大部分代码都可以在服务器和客户端上运行。


### Why SSR?

与传统 SPA 相比，服务器端渲染 (SSR) 的优势主要在于：

- 更好的 SEO，由于搜索引擎爬虫抓取工具可以直接查看完全渲染的页面

- 更快的内容到达时间 (time-to-content)，特别是对于缓慢的网络情况或运行缓慢的设备。

使用服务器端渲染 (SSR) 时还需要有一些权衡之处：

- 开发条件所限。浏览器特定的代码，只能在某些生命周期钩子函数 (lifecycle hook) 中使用；一些外部扩展库 (external library) 可能需要特殊处理

- 涉及构建设置和部署的更多要求。服务器渲染应用程序，需要处于 Node.js server 运行环境。

- 更多的服务器端负载。


### 服务器端渲染 vs 预渲染 (SSR vs Prerendering)

如果你调研服务器端渲染 (SSR) 只是用来改善少数营销页面（例如 /, /about, /contact 等）的 SEO，那么你可能需要预渲染。